Repository: kovidgoyal/calibre-translations
Catalog: website/*.po
Languages: ja

source: You can freely resize the Tag browser and Book details pane and easily show/hide columns by right clicking on their headers. You can also re-arrange columns by dragging their headers.
ja: タグブラウザと本の詳細ペインは自由にサイズを変更でき、列の見出しを右クリックすることで簡単に列の表示/非表示を切り替えることができます。 列の見出しをドラッグして列を並べ替えることもできます。

source: You can show/hide categories in the Tag browser by right clicking on them and add your own categories for quick access, by clicking the Manage user categories button. You can also edit entries in the Tag browser by right clicking on them. This will change their value for all books. For example, if you change the name of an author, this change will appear in the metadata of all the books by that author.
ja: タグブラウザでは、カテゴリを右クリックすることで表示/非表示を切り替えることができます。また、「ユーザーカテゴリの管理」ボタンをクリックすると、独自のカテゴリを追加してすぐにアクセスできるようにすることができます。タグブラウザでエントリを右クリックすることで編集することもできます。編集すると、すべての本の値が変更されます。例えば、著者名を変更すると、その著者のすべての本の書誌にもその変更が反映されます。

source: You can save your frequently used searches and bring them up with a single click in the Tag browser. You can also use the saved searches to restrict what is shown in calibre. This will restrict the book list as well as the Tag browser. In effect, you have temporarily reduced your calibre collection to only the books matching the search.
ja: よく使う検索条件を保存しておけば、タグブラウザでワンクリックで表示できます。また、保存した検索条件を使って、calibreに表示される内容を制限することも可能です。これにより、タグブラウザと同じように、本のリストを制限できます。つまり、calibreコレクションを検索条件に一致するように一時的に絞り込んで表示することになります。

source: You can now merge book records and have calibre automatically merge the metadata and formats into a single entry for you. Accessed via the arrow next to the edit meta information button.
ja: 本のレコードを統合できるようになりました。calibreが自動的に書誌と形式を1つのエントリに統合します。「書誌の編集」ボタンの横にある矢印からアクセスできます。

source: You can now use regular expression when searching and also relational operators like <code>date:&gt;yesterday</code>.
ja: 検索時に正規表現と、<code>date:&gt;yesterday</code> のような関係演算子を使用できるようになりました。

source: calibre can now optionally download tags/reviews/rating from Amazon.com
ja: calibre は Amazon.comよりタグ／レビュー／評価をオプションでダウンロードできるようになりました。

source: Device driver improvements
ja: デバイスドラバーの改善

source: calibre now shows a <code>"On device"</code> column in the main Library view when you connect a supported device. This column can be used to see at a glance what books in your library are also on the device. There is a complementary <code>"In library"</code> column in the device views that shows what books on the device are in your library. Since you can sort and search on these columns, it becomes very easy to quickly see what books are on the device. For example, the search <code>"not ondevice:main and not ondevice:card"</code> will show you all the books in your library that are not on the device. This feature works best with books you send to the device from calibre 0.7 onwards.
ja: calibreは、対応デバイスを接続すると、メインのライブラリビューに<code>"デバイス上"</code>列を表示するようになりました。この列を使用すると、ライブラリ内のどの本がデバイスにも保存されているかを一目で確認できます。デバイスビューには、デバイス上のどの本がライブラリに保存されているかを示す<code>"ライブラリ内"</code>列も表示されます。これらの列でソートや検索ができるので、デバイスに保存されている本を簡単に確認できます。例えば、検索式<code>"not ondevice:main and not ondevice:card"</code>で検索すると、デバイス上に保存されていないライブラリ内のすべての本が表示されます。この機能は、calibre 0.7以降でデバイスに送信する本に最適です。

source: calibre caches the metadata of all books on the device. This means that when you re-connect the device creating the list of books on the device will be very fast. Especially if you have a number of large ODF files on your device, this will make a huge difference in the time that calibre takes to connect to the device and display the list of books.
ja: calibreはデバイス上のすべての本の書誌データをキャッシュします。つまり、デバイスを再接続するときには、デバイス上の本リストの作成が非常に高速です。特に、デバイス上に多数の大きなODFファイルがある場合、calibreがデバイスに接続して本リストを表示するまでの時間が大幅に短縮されます。

source: Users can now specify the folder structure and file name of files placed on the device when using the Send to Device action. This is useful for those devices that allow browsing of the on device folder structure. Customization is available via Preferences-&gt;Add/Save-&gt;Sending to device and can also be overridden on a per device basis from Preferences-&gt;Plugins-&gt;Device interface.
ja: 「デバイスに送信」アクションを使用する際に、デバイス上に保存されるファイルのフォルダ構成とファイル名を指定できるようになりました。 これは、デバイス上のフォルダ構成をブラウズするデバイスで便利です。カスタマイズは「環境設定-&gt; 追加/保存 -&gt; デバイスへの送信」から行えます。また、「環境設定 -&gt; プラグイン -&gt; デバイスインターフェース」からデバイス毎に上書きすることもできます。

source: Performance improvements
ja: 性能改善

source: If you have a large library with thousand of books or more, you will notice significant performance gains in starting up calibre and doing common editing tasks like changing metadata, compared to 0.6.0. In addition, thanks to the device caching described above, connecting to devices should become much faster if you have large collections on your device.
ja: 数千冊以上の書籍を保有する大規模なライブラリであれば、calibreの起動や書誌データの変更といった通常の編集作業において、バージョン0.6.0と比較して大幅なパフォーマンス向上を実感できます。さらに、上記のデバイスキャッシュにより、デバイスに大規模なコレクションがある場合でも、デバイスへの接続が大幅に高速化されます。

source: The download of news has been speeded up as well (as of 0.6.27) by making it truly multi-threaded.
ja: ニュースのダウンロードも、本当のマルチスレッド化により高速化されました (0.6.27時点)。

source: Improvements in the conversion and metadata engines
ja: 変換と書誌エンジンの改善

source: The conversion engine now supports unicode characters in RTF Input documents and auto-converts ligatures for PDF input documents.
ja: 変換エンジンは、RTF 入力ドキュメント内の Unicode 文字をサポートし、PDF 入力ドキュメントの合字を自動変換するようになりました。

source: calibre can now set metadata in DRMed Topaz and MOBI files.
ja: calibre は、DRM暗号化された Topaz および MOBI ファイルに書誌データを設定できるようになりました。

source: When generating EPUB files, calibre now creates SVG based covers, that automatically stretch to fill up the available screen real estate on the device used to read them.
ja: EPUB ファイルを生成する際に、calibre は SVG ベースの表紙を作成するようになりました。この表紙は、読み取りに使用するデバイスの利用可能な画面いっぱいに自動的に伸縮します。

source: calibre can now convert CHM files.
ja: calibre は CHM ファイルへ変換できるようになりました。

source: Creation of catalogs
ja: カタログ作成

source: You can now easily generate a catalog of all books in your calibre library by clicking the arrow next to the Convert button. The catalog can be in one of several formats: XML, CSV, EPUB and MOBI, with scope for future formats via plugins. If you generate the catalog in an e-book format, it will be automatically sent to your e-book reader the next time you connect it, allowing you to easily browse your collection on the reader itself.
ja: 「本を変換」ボタンの横にある矢印をクリックすると、calibre ライブラリ内のすべての本のカタログを簡単に生成できるようになりました。 カタログは、XML、CSV、EPUB、MOBI のどれかの形式で作成でき、プラグインを介して将来の形式に対応することもできます。 電子書籍形式でカタログを生成すると、次回電子書籍リーダーに接続したときに自動的に送信され、リーダー内でコレクションを簡単にブラウズできます。

source: E-book viewer improvements
ja: 電子書籍ビューアの改善

source: The E-book viewer now has builtin dictionary lookup. Just select a word and right click to look it up using the dictionary servers at dict.org
ja: 電子書籍ビューアに辞書検索機能が組み込まれました。単語を選択して右クリックするだけで、dict.orgの辞書を検索できます。

source: The viewer now supports SVG embedded in XHTML when viewing EPUB files.
ja: ビューアは EPUB ファイルを表示するときに XHTML に埋め込まれた SVG をサポートするようになりました。

source: USB syncing with the iPad
ja: iPadと同期する USB

source: calibre now has an experimental driver for the iPad. If you connect the iPad to your computer with calibre running, it should be detected and you can send books directly to iBooks on the iPad with calibre. The driver works by using iTunes in the background, so you also need to have iTunes installed and your iPad setup in it. This works on Windows and macOS 10.5 and higher. And of course, you can browse your calibre collection wirelessly on the iPad with the calibre Content server. For details see the <a href="%(ios)s">FAQ</a>.
ja: calibreにiPad用の試験的なドライバーが搭載されました。calibreを起動した状態でiPadをコンピュータに接続するとiPadが検出され、iPad上のiBooksに直接 本を送信できるようになります。このドライバーはiTunesをバックグラウンドで使用して動作するので、iPadにiTunesをインストールし、セットアップしておく必要があります。WindowsとmacOS 10.5以降で動作します。もちろん、calibreコンテンツサーバーを介してiPadでワイヤレスに calibreコレクションをブラウズすることもできます。詳しくは<a href="%(ios)s">FAQ</a>をご覧ください。

source: Incompatible changes
ja: 非互換な変更

source: 0.7 drops support for the un-upgraded SONY PRS 500. In addition all the SONY drivers have been combined into a single driver, so if you previously customized a SONY driver, you will have to redo the customization. Also note that, calibre turns tags into collections, so it will create new collections for existing books on your reader, if they have tags but don't already have collections on the device. You can turn off this behavior by going to Preferences-&gt;Plugins-&gt;Device interface and customizing the SONY plugin.
ja: 0.7では、アップグレードされていないSONY PRS 500のサポートが廃止されました。また、すべてのSONYドライバが1つのドライバに統合されているため、以前にSONYドライバをカスタマイズしていた場合は、再度カスタマイズする必要があります。また、calibreはタグをコレクションに変換します。そのため、リーダーに存在する本にタグが付いていてコレクションがない場合は、新しいコレクションを作成します。この動作は、「環境設定 -&gt; プラグイン -&gt; デバイスインターフェース」で SONYプラグインをカスタマイズすることで無効にできます。

source: The database schema of the calibre library has changed to support custom columns. While effort has been spent to try to ensure backwards-compatibility, you may have problems going back to an 0.6.x release after upgrading to 0.7, so avoid this, if possible.
ja: calibreライブラリのデータベーススキーマが変更され、カスタム列がサポートされるようになりました。後方互換性の確保には努めておりますが、0.7にアップグレードした後に0.6.xリリースに戻すと問題が発生する可能性があります。このため、可能な限り0.6へ戻すことは避けてください。

source: This is an appropriate time to trow out a big thank you to all the calibre developers who have contributed most of the major new features listed above. An incomplete list of contributors is available <a href="%(href)s" title="Contributors">here</a>.
ja: 上記の主要な新機能のほとんどに貢献してくれた calibre 開発者の皆様に、この場を借りて深く感謝申し上げます。不完全ではありますが、貢献者のリストは、<a href="%(href)s" title="Contributors">こちら</a>でご覧いただけます。

source: Note that many of these features were actually introduced during the lifetime of the 0.6.x series. This document describes new features as compared to 0.6.0
ja: これらの機能の多くは、実際には0.6.xシリーズの途中で導入されたものであることに注意してください。このドキュメントでは、0.6.0と比較して新しい機能について説明します。

source: New in calibre 3.0
ja: calibre 3.0 の新機能

source: Welcome back, calibre users. It has been almost three years since calibre 2.0. In that time lots has happened. The biggest new feature, which was in development for almost that entire period, is a completely re-written calibre <i>Content server</i>.
ja: calibre ユーザーの皆様、お帰りなさい。calibre 2.0 からほぼ3年振りです。その間、いろいろなことがありました。もっとも大きい新機能は開発のほとんどの手間を投入して完全に再作成した<i>コンテンツサーバ</i>です。

source: The Content server allows you to wirelessly browse your calibre books on any modern phone/tablet and even read the books right in your phone browser. The books are stored in off-line storage on the phone so you do not have to keep calibre running or have an always on internet connection to read the books.
ja: コンテンツサーバを使用すると、calibreブックを最新のスマートフォンやタブレットでワイヤレス経由でブラウズでき、スマートフォンのブラウザで直接読むこともできます。本はスマートフォンのオフラインストレージに保存されるため、読書のためにcalibreを起動しておいたり、常時インターネットに接続したりする必要はありません。

source: The new Content server
ja: 新しいコンテンツサーバ

source: You can start the Content server by clicking the Connect/share button in calibre. Then just open up a browser and type <code>http://localhost:8080</code> in the address bar. You will see a list of calibre libraries. Click on one and browse the books. Click on a book and you will have the option to read or download it. To learn more about using the server to read on your devices, see the <a href="%(server)s">User Manual</a>.
ja: calibreの「接続/共有」ボタンをクリックすると、コンテンツサーバーを起動できます。ブラウザを開き、アドレスバーに <code>http://localhost:8080</code>と入力してください。calibreライブラリの一覧が表示されます。いずれかのライブラリをクリックして、本をブラウズしてください。本をクリックすると、閲覧またはダウンロードのオプションが表示されます。サーバーを使用してデバイスで読む方法の詳細については、<a href="%(server)s">ユーザーマニュアル</a>をご覧ください。

source: The home screen: continue reading or choose a library
ja: ホーム画面: 読書を続けるかライブラリを選択する

source: The books in a calibre library
ja: calibre ライブラリ中の本

source: Another view of the books
ja: 本の別のビュー

source: Reading a book in the browser
ja: ブラウザで本を読む

source: Another page of the book
ja: 本の別のページ

source: Fifth
ja: 5番目

source: Support for High Resolution (Retina) screens
ja: 高解像度（Retina）画面のサポート

source: A much requested feature. As of calibre 3, calibre now natively supports high resolution (Retina) screens. It should auto-detect when it is started up on such a screen and adjust itself accordingly. It can be controlled via <code>Preferences → Look &amp; feel → Adjust for high resolution screens</code>.
ja: 要望の多かった機能: calibre 3以降、calibreは高解像度（Retina）画面をネイティブサポートするようになりました。高解像度画面で起動すると自動検出され、それに応じて調整されます。設定は「<code>環境設定 → 外観 → 高解像度画面に合わせて調整</code>から行えます。

source: Support for icon themes and a new default icon set
ja: アイコンテーマと新しいデフォルトのアイコンセットのサポート

source: calibre now has support for installing different icon themes (<code>Preferences → Look &amp; feel → Icon theme</code>). There are many different icon themes to suit different tastes.
ja: calibre は、さまざまなアイコンテーマのインストールに対応しました（<code>設定 → 外観 → アイコンテーマ</code>）。様々な好みに合わせて、様々なアイコンテーマをご用意しています。

source: In addition, to celebrate calibre's tenth birthday, which was in October, 2016, the default calibre icons have been changed. Never, fear if you prefer the old icons they are also available, as an icon theme.
ja: さらに、2016年10月に迎えた calibre 10周年を記念して、デフォルトのcalibreアイコンが変更されました。以前のアイコンがお好みの方は、アイコンテーマとしてご利用いただけますのでご安心ください。

source: Some new icon themes ({})
ja: 新しいアイコンテーマ ({})

source: Conversion to Microsoft Word (DOCX)
ja: Microsoft Word (DOCX) ドキュメントに変換

source: calibre can now convert all the book formats it supports to Microsoft Word (DOCX) files. Alongside the support for conversion <i>from</i> Word, you can now go back and forth between Word documents and e-book formats to your hearts desire.
ja: calibre は、サポートしているすべての書籍形式を Microsoft Word (DOCX) ファイルに変換できるようになりました。Word <i>から</i>の変換もサポートしていますので、Word 文書と電子書籍形式を自由に相互変換できるようになりました。

source: There are a few minor backwards incompatibilities to be aware of in calibre 3.
ja: calibre 3 には注意すべきいくつかのマイナーの非互換性があります。

source: The Content server was completely re-written. While we have tried hard to make sure the functionality used by third party programs that connect to calibre remains compatible, there is likely to be some breakage. Also, no changes you have made to any server options will be preserved. For example, if you changed the port from the default of 8080, it will be reset to 8080. You will have to redo the configuration.
ja: コンテンツサーバは完全に書き直されました。calibreに接続するサードパーティ製プログラムが使用するプログラム機能の互換性を維持するよう努めておりますが、一部機能に不具合が生じる可能性があります。また、サーバオプションに加えた変更は保持されません。例えば、ポートをデフォルトの8080から変更した場合、 デフォルトの8080にリセットされます。設定をやり直す必要があります。

source: Because the Content server can now make changes to calibre libraries, you can no longer run any of <code>calibredb.exe, calibre-server.exe</code> or <code>calibre.exe</code> together, as they are all capable of modifying calibre data. Instead of running calibre.exe and calibre-server.exe, use the embedded server inside the main calibre program. calibredb.exe can now connect directly to a running calibre server (either calibre-server.exe or the server running inside calibre). See the <a href="%(man)s"> User Manual</a> for details on how to do that.
ja: コンテンツサーバーがcalibreライブラリに変更を加えることができるようになったため、<code>calibredb.exe、calibre-server.exe</code>、<code>calibre.exe</code>のいずれもcalibreデータの変更が可能なため、これらを同時に実行することはできなくなりました。calibre.exeとcalibre-server.exeを実行する代わりに、メインのcalibreプログラムに組み込まれたサーバーを使用してください。calibredb.exeは、実行中のcalibreサーバー（calibre-server.exeまたはcalibreプログラム内で実行されているサーバー）に直接接続できるようになりました。接続方法の詳細については、<a href="%(man)s">ユーザーマニュアル</a>をご覧ください。

source: On Linux calibre can no longer use the system Qt theme/style plugins as they cause hangs/crashes on some systems. This means calibre might look a little different from other applications on your system. You can force the use of the system theme by setting the environment variable <code>CALIBRE_USE_SYSTEM_THEME</code>, but do so at your own risk.
ja: Linuxでは、calibreはシステムのQtテーマやスタイルプラグインを使用できなくなりました。これは、一部のシステムでハングやクラッシュを引き起こすためです。そのため、calibreの外観は同じシステム上の他のアプリケーションと多少異なる場合があります。環境変数<code>CALIBRE_USE_SYSTEM_THEME</code> を設定することで、システムテーマの使用を強制できますが、自己責任でお願いします。

source: New in calibre 5.0
ja: calibre 5.0 の新機能

source: Welcome back, calibre users. It has been a year since calibre 4.0. The two headline features are <i>Highlighting</i> support in the calibre E-book viewer and that calibre has now moved to <i>Python 3</i>.
ja: calibre ユーザーの皆様、お帰りなさい。calibre 4.0 から1年振りです。２つの目玉機能は電子書籍ビューアでの<i>ハイライト</i> サポートと、calibreの<i>Python 3</i>への移行です。

source: There has been a lot of work on the calibre E-book viewer. It now supports <i>Highlighting</i>. The highlights can be colors, underlines, strikethrough, etc. and have added notes. All highlights can be both stored in EPUB files for easy sharing and centrally in the calibre library for easy browsing. Additionally, the E-book viewer now supports both vertical and right-to-left text.
ja: calibre電子書籍ビューアに多くの改良が加えられました。<i>ハイライト機能</i>が搭載されました。ハイライトは色、下線、取り消し線などで表示でき、メモ機能も追加されています。ハイライトは、簡単に共有するためにEPUBファイル、簡単にブラウズするためにまとめてcalibreライブラリへと、２か所に保存しています。さらに、電子書籍ビューアは縦書きと右から左へのテキストの両方に対応しました。

source: calibre has moved to using Python 3. This is because Python 2 was end-of-lifed this year. This should be completely transparent to calibre users, the only caveat being that some third party calibre plugins have not yet been ported to Python 3 and therefore will not work in calibre 5. For status on the various plugin ports, <a href="%(pp)s">see here</a>. This effort involved porting half-a-million lines of Python code and tens-of-thousands of lines of extension code to Python 3. This would not have been possible without the help of Eli Schwartz and Flaviu Tamas.
ja: calibreはPython 3を使用するようになりました。これは、Python 2が今年でサポート終了となったためです。calibreユーザーには完全に透過的な変更ですが、一部のサードパーティ製calibreプラグインはまだPython 3に移植されておらず、calibre 5では動作しないという点が唯一の注意点です。各種プラグインの移植状況については、<a href="%(pp)s">こちら</a>をご覧ください。この作業には、50万行に及ぶPythonコードと数万行に及ぶ拡張コードをPython 3に移植する作業が含まれていました。これは、Eli Schwartz氏とFlaviu Tamas氏の協力なしには実現できませんでした。

source: Highlighting in the E-book viewer
ja: 電子書籍ビューアのハイライト

source: You can now highlight text in the E-book viewer. Highlights can be created in many styles, with associated notes. By default, when highlighting EPUB books, the highlights are stored in the book file itself for easy sharing. They are also stored centrally in the calibre library and can be browsed using the <i>Browse annotations</i> tool that you can access by right clicking the <i>View</i> button.
ja: 電子書籍ビューアでテキストをハイライトできるようになりました。ハイライトは様々なスタイルで作成でき、関連する注釈も追加できます。デフォルトでは、EPUB書籍をハイライトすると、ハイライトは書籍ファイル自体に保存されるため、簡単に共有できます。また、ハイライトはcalibreライブラリにも一元的に保存され、<i>注釈を見る</i>でブラウズできます。これは ツールバーの<i>表示</i>ボタンを右クリックすると表示されます。

source: Highlights can be created by simply selecting text and clicking the <i>Highlight selection</i> button.
ja: テキストを選択して <i>ハイライトの選択</i>ボタンをクリックするだけでハイライトを作成できます。

source: Highlighting even works using the in-browser viewer that is part of the calibre Content server. You can choose to have highlights created there sync automatically with highlights created in the calibre E-book viewer via a setting in the <i>Miscellaneous</i> section of the E-book viewer preferences.
ja: calibreコンテンツサーバに含まれるブラウザ内ビューアでもハイライト表示が可能です。ブラウザ内ビューアで作成したハイライトを、calibre電子書籍ビューアで作成したハイライトと自動的に同期させるには、電子書籍ビューアの設定にある<i>その他</i>セクションの設定から行えます。

source: Selecting text to create a highlight
ja: 文字列を検索してハイライト作成

source: Creating a highlight
ja: ハイライト作成

source: Browsing highlights in a book
ja: 本のハイライトをブラウズ

source: Browsing all annotations in an entire calibre library
ja: calibre ライブラリ全体のすべての注釈をブラウズ

source: Dark mode support
ja: ダークモードをサポート

source: calibre now fully supports dark mode throughout, in the main interface, the E-book viewer, the E-book editor and even the Content server. On Windows and macOS dark mode is activated automatically based on operating system settings. On Linux you have to set the <code>CALIBRE_USE_DARK_PALETTE=1</code> environment variable.
ja: calibreは、メインインターフェース、電子書籍ビューア、電子書籍エディタ、そしてConten serverまで、ダークモードをフルサポートしました。WindowsとmacOSでは、ダークモードはオペレーティングシステムの設定に基づいて自動的に有効になります。Linuxでは、環境変数CALIBRE_USE_DARK_PALETTE=1 を設定する必要があります。

source: The main interface in dark mode
ja: ダークモードでのメインインターフェース

source: The E-book viewer in dark mode
ja: ダークモードでの電子書籍ビューア

source: The E-book editor in dark mode
ja: ダークモードでの電子書籍編集

source: The Content server in dark mode
ja: ダークモードでのコンテンツサーバ

source: Enhanced search in the E-book viewer
ja: 電子書籍ビューアでの高度な検索

source: The E-book viewer now supports enhanced searches with whole word, regular expressions, etc. Search results are displayed grouped by chapter. There is a button that takes you back to where in the book you were after you are done searching.
ja: 電子書籍ビューアは、単語全体や正規表現などを使った高度な検索機能をサポートしました。 検索結果は章ごとにグループ化されて表示されます。検索終了後は、本の直前のページに戻るボタンがあります。

source: Search results in the E-book viewer
ja: 電子書籍ビューアでの検索結果

source: There are a few minor backwards incompatibilities to be aware of in calibre 5
ja: 注意すべき calibre 5 とのマイナーな非互換項目があります。

source: Because calibre has now moved to Python 3, some third party plugins will no longer work, until they are also ported to Python 3. For status on the plugin porting effort, <a href="%(pp)s">see here</a>.
ja: calibre は Python 3 に移行したため、一部のサードパーティ製プラグインは Python 3 に移植されるまで動作しなくなります。プラグインの移植作業の状況については、<a href="%(pp)s">こちら</a>をご覧ください。

source: Because of the support for library wide annotations, the database format was slightly changed. While calibre 4.23 is able to open and operate with calibre 5 databases, older versions of calibre may have trouble.
ja: ライブラリ全体の注釈のサポートに伴い、データベース形式が若干変更されました。calibre 4.23はcalibre 5のデータベースを開いて操作できますが、それ以前のバージョンのcalibreでは問題が発生する可能性があります。

source: Note that some of these features were actually introduced during the lifetime of the 4.x series. This document describes new features as compared to 4.0
ja: これらの機能の多くは、実際には4.xシリーズの途中で導入されたものであることに注意してください。このドキュメントでは、4.0と比較して新しい機能について説明します。

source: Welcome back, calibre users. It has been almost a year since calibre 8.0 was released. As usual, there has been a lot of work on calibre over the past year. The main new features are a new <i>Bookshelf</i> view that allows you to browse your book collection as though they were paper books sitting on book shelves and the addition of <i>opt-in</i> AI features to some parts of calibre.
ja: calibre ユーザーの皆様、お帰りなさい。calibre 8.0 からほぼ1年振りです。今回もこの間、calibreでは多くの作業を行ってきました。メインの新機能は本棚に紙の本を並べたようにコレクションを表示できる新しい<i>本棚</i>表示とcalibreのAIに対する<i>オプトイン</i>機能です。

source: Note that some of these features were actually introduced during the lifetime of the 8.x series. This document describes new features as compared to 8.0
ja: これらの機能の多くは、実際には8.xシリーズの途中で導入されたものであることに注意してください。このドキュメントでは、8.0と比較して新しい機能について説明します。

source: New in calibre 0.8
ja: calibre 0.8 の新機能

source: Lots has changed in calibre-land in the last year. A great feature is "Get books" which allows you to search for a book by title and author and returns the list of web stores that sell it in e-book form, allowing you to easily find the lowest prices for popular books or search many different places for hard to find e-book editions.
ja: 昨年、calibreの世界は大きく変わりました。「書籍を入手」は素晴らしい機能で、タイトルと著者名で書籍を検索すると、その書籍を電子書籍で販売しているウェブストアの一覧が表示されて、人気の書籍の最安値を簡単に見つけたり、探しにくい電子書籍版を様々な場所で探したりできます。

source: The last year has also seen the maturing of the calibre plugin infrastructure, which has led to a vibrant community of user developed plugins that extend calibre's functionality in many novel ways. See the <a href="%(mr)s">Index of plugins</a>.
ja: 昨年はcalibreプラグイン基盤も成熟し、calibreの機能を多くの斬新な方法で拡張するユーザー開発プラグインの活気あるコミュニティが形成されました。 <a href="%(mr)s">プラグインのインデックス</a> をご覧ください。

source: calibre has an all new metadata download system that allows you much more control over the process. For example, you can now choose a cover from many different online sources.
ja: calibre には全く新しい書誌データのダウンロードシステムが搭載され、そのプロセスをより細かく制御できるようになりました。例えば、様々なオンラインソースから表紙を選択できるようになりました。
